I")+<p>Aku Rahman. Setelah bertahun-tahun bekerja sangat keras dalam bidang IT, akhirnya aku bisa kuliah Computer Science di Jepang. Ini merupakan impianku sejak lama sekali. Rasanya mengingat perjuangan keras dulu, aku ingin tertawa. Dahulu, aku tidak memberitahu siapapun bahwa aku telah meneteskan air mata. Tidak ada yang tahu aku meneteskan air mata. Kadangkala aku berpikir bahwa aku ingin berhenti saja membuang semuanya. Kadangkala aku berpikir “Untuk apa semua ini?” Kadang kala aku ingin lari. Dan kadangkala juga aku berpikir bahwa aku ingin mati. Rasanya aku ingin menertawakan pemikiran-pemikiranku yang dulu itu. Bagaimana aku bisa berpikir bahwa aku ingin mati bahkan sebelum aku memulai hal yang aku impi-impikan. Sekarang, disinilah aku berada, di sebuah desa yang sangat tenang dekat pegunungan. Jarak desaku dan universitasku adalah 8 kilometer. Agak jauh, tapi aku sengaja mencari pedesaan seperti ini. Tidak terlalu primitif, dan tidak terlalu perkotaan. Rumahku merupakan rumah tradisional yang diberikan oleh penyedia beasiswaku. Aku sangat suka rumah ini. Tidak terlalu besar namun nyaman, dan tepat di depan rumahku, pemandangan pegunungan yang sangat indah dapat terlihat seperti lukisan luar biasa yang tak ternilai harganya. Kuliahku akan dimulai sekitar 2 bulan lagi. Jadi, aku akan memanfaatkan waktu istirahatku ini dengan sebaik-baiknya.</p>

<p>Aku akui aku agak bosan sekarang. Bukan bosan dengan tempat tinggalku, namun tidak ada sesuatu yang bisa kulakukan. Pekerjaan sampinganku freelancing sudah selesai dan belum ada permintaan lagi. Aku memang selalu belajar hal baru setiap harinya, namun kadangkala pasti aku merasa ingin melakukan hal lain. Bosan dengan memandangi pemandangan, aku memutuskan untuk berjalan-jalan sebentar ke lereng gunung. Tempat tinggalku ini agak keatas, sekitar 500 meter dari jalan raya yang berada di gunung. Aku menyapa petani-petani yang berada di lereng gunung, dan berjalan lebih ke bawah lagi. Dibawah ada hutan yang lumayan besar namun tidak terlalu lebat. Aku berjalan-jalan kesana dan kemudian beristirahat di bawah sebuah pohon pinus. Aku duduk dan memakan coklatku disana sambil mendengarkan lagu dari Yuzu. Tidak terasa, waktu menunjukkan pukul 5 sore. Hutan tersebut menjadi lebih gelap. Aku ingin menikmati waktu bersantaiku lebih lama lagi sehingga aku tetap berdiam disana. Namun, aku teringat bahwa keluar maghrib itu tidak disarankan, dan juga aku teringat mitos Yokai yang diceritakan oleh tetangga-tetanggaku. Oleh karena itu, aku pun kembali 20 menit kemudian.</p>

<p>Hari pun berganti. Hari-hariku yang membosankan akan berlanjut. “Haaahh, aku ingin cepat-cepat kuliah.” Keluhku. Aku melakukan kegiatan yang biasa kulakukan. Aku memakan telur, nasi, dan kecap lagi karena hanya itu yang bisa kumasak. Namun, kadang sesekali aku memang pergi keluar untuk membeli makanan. Tapi kali ini, aku sedang sedikit berhemat. Setelah selesai makan, aku memutuskan untuk lebih mengenal tetangga-tetanggaku dan warga-warga sekitar. Baru sekitar dua minggu aku tinggal disini dan aku hanya pernah berkenalan dengan warga yang rumahnya benar-benar dekat dengan rumahku saja. Oleh karena itu, kali ini aku akan pergi dengan lebih jauh.</p>

<p>Aku telah berkenalan dengan lebih banyak warga hingga sekitar 200 meter dari rumahku. Warga disana memang sangat ramah-ramah. Disana ada SD lokal, air mancur tradisional, dan yang mencengangkan adalah kuil shinto. Aku mengunjungi kuil Shinto disana dan melihat ada beberapa gadis kuil. Luar biasa, aku selalu suka gadis kuil dari saat aku masih sekolah menengah pertama. Mereka memang cantik. Aku menyapa mereka, dan berkenalan dengan 2 orang dari mereka yang saat itu sedang menyapu membersihkan halaman kuil. Dua orang tersebut adalah Amane Shiku dan Yumi Agasa. Kami berbincang banyak hal. Aku bertanya beberapa hal tentang kuil tersebut, dan juga tentang kepercayaan shinto. Mereka sangatlah ramah. Aku juga menceritakan mereka pengalaman-pengalamanku di Indonesia. Mereka tertawa saat aku menceritakan kejadian-kejadian lucuku di Indonesia. Setelah semua itu, mereka mulai mengatakan kejadian aneh yang terjadi di desa ini. Aku terkejut dan mendengarkan dengan serius. Mereka bilang, seekor Yokai, berjenis rokurokubi berada di desa ini. Rokurokubi, bila tidak salah aku pernah membaca tentangnya. Itu adalah Yokai yang kepalanya dapat memanjang dan terbang. Mereka mengatakan beberapa bulan lalu, sebelum aku datang, saat seseorang yang mabuk pulang dari pub dekat sini pada tengah malam, orang tersebut merasa diikuti. Orang tersebut marah karena ia sedang mabuk dan berteriak “Hey sialan, keluar dari situ siapapun itu!” Dan yang terjadi selanjutnya adalah, ia melihat sesosok bayangan keluar dari pepohonan, dan saat ia mengedipkan mata, sebuah kepala langsung berada tepat di depan dia. Orang tersebut menjerit dan langsung lari pulang ke rumahnya. Ada juga kasus lain, dan kasus itu tepat sebulan yang lalu. Yang mengalaminya adalah Pak Yoshida penjaga toko yang menyediakan gas dan air galon di desaku. Saat itu ia dengan motornya sedang mengantar sebuah galon pada jam 9 malam. Saat itu ia melihat sesosok bayangan berdiri di jalan tepat di depan motornya. Karena gelap, ia tidak bisa melihat dengan jelas siapa itu. Cahaya lampunya juga tidak sampai kesana. Saat bayangan tersebut mulai tersorot oleh lampunya, tiba-tiba saja ada kepala terbang di sampingnya. Pak Yoshida kaget sekali dan hampir saja tebing di kanan. Beruntung, ia dapat menghindarinya dan langsung menambah kecepatan untuk pergi.</p>

<p>Pada sore hari, tepatnya pukul sekitar jam 3 sore, aku memutuskan untuk kembali ke rumahku. Aku pamit kepada dua gadis kuil itu, dan berjalan pulang ke rumah ku. Aku berjalan sambil menikmati langit oranye yang indah. Saat itulah aku melihat seorang gadis berambut oranye, yang lebih oranye dari langit sore dengan pita berwarna ungu, baju hitam, rok merah, dan jubah yang menutupi leher hingga bagian dadanya. Wajahnya yang terkena sinar matahari sore saat itu sangatlah cantik. Aku terpaku sebentar melihatnya. Aku belum pernah bertemu dengannya. Aku pun menyapanya. “Ummm, halo, aku Rahman Hakim. Aku berasal dari Indonesia. Aku baru saja pindah kesini. Rumahku ada di Jalan *******. Salam kenal.” Kemudian, ia melihatku dengan agak sinis. Ia pun membalas “Aku Sekibanki. Salam kenal.” dengan nada yang singkat, padat, namun jelas. Setelahnya, tanpa basa-basi, ia langsung pergi berjalan menjauh. “Uhhh dia agak anaeh. Apa dia sibuk mungkin?” Pikirku dengan agak kecewa. Akupun meneruskan perjalanan pulangku.</p>

<p>Hari berganti kembali. Seperti biasa, aku melakukan aktifitas sehari-hariku. Kali ini, aku menjemur cucianku di halaman belakangku. Halaman belakangku dibatasi oleh pagar kayu. Saat aku menjemur bajuku, seorang ibu rumah tangga bernama Ibu Shishido menyapaku. Ia baru saja pulang berbelanja. Dari yang kulihat, ia membeli telur, tepung, coklat, bahan kue, dan lainnya. “Wah, nak Rahman rajin sekali ya menjemur cucian pagi-pagi.” “Hehe tentu saja bu, saya kan hidup sendiri sekarang.” Balasku. “Wahaha, seandainya anakku rajin sepertimu.” “Yuta ya, bu? Tenang saja bu, nanti seiring pertumbuhannya, ia pasti akan jadi lebih rajin.” “Hahaha, aku harap juga begitu.” “Oh iya, bu. Ibu berbelanja bahan untuk membuat kue?” Tanyaku. “Iya, benar. Nanti kubagi juga untukmu, nak Rahman.” “Asik!” Jawabku. Perbincangan kami merupakan perbincangan biasa antar tetangga. Setelah berbincang sedikit seperti itu, aku pun memutuskan untuk bertanya. “Bu Shishido, apa anda kenal dengan seorang gadis bernama Sekibanki?” Tanyaku. “Oh, nak Banki? Tentu saja! Ia sering membantu warga sekitar sini.” “Ah, begitukah, bu? Hmmm pantas saja kemarin saat kusapa ia menjawabnya dengan sangat singkat. Pasti dia sibuk.” “Yah, nak Banki itu memang pendiam. Agak misterius juga. Tapi ia cantik, kan hohoho. Mungkin ia seumuranmu, nak Rahman. Ia juga telah hidup sendiri sepertimu. Ia memang sering membantu warga sini, tapi ia juga jarang berbicara dengan warga.” Jelas Bu Shishido. “Baiklah, bu. Terima kasih karena informasinya. Saya kira Banki-san tidak menyukai saya, ternyata memang pendiam ya, hahaha. Syukurlah.” Kemudian kami berpamitan dan aku pun lanjut menjemur cucianku, kemudian membersihkan rumah.</p>

<p>“Haaaahhhh, lelah sekali.” Keluhku sambil menumbangkan diri ke atas sofa. Akhirnya semua pekerjaan rumah dan freelancingku beres. Untuk menjernihkan pikiran, aku berjalan-jalan lagi ke sekitar. Baru saja aku berjalan beberapa puluh meter dari rumah, aku melihat seseorang yang tak asing sekali lagi. Benar, itu adalah Banki-san. Aku melihat ia sedang membawa empat buah kresek sampah. Desa ini memiliki tempat pembuangan sampah yang agak jauh. Aku berpikir pasti berpikir pasti berat untuknya membawah empat buah kresek sampah sendirian kesana. Aku pun menghampirinya. “Banki-san!” Panggilku. Ia mengengok ke belakang dan berkata, “Oh, halo.” “Banki-san, biarkan aku membantumu membawa itu.” Aku menawarkan bantuan. “Tidak apa-apa, aku bisa sendiri.” Jawabnya. “Ayo lah Banki-san, aku dengar kau suka membantu warga sekitar sini. Aku juga ingin menjadi berguna dan membantu sesama. Biarkan aku membawa sampah yang beratnya.” Aku agak sedikit memaksa. Ia pun diam sejenak dan memberikan dua buah kresek padaku. “Baiklah, ini.” Aku pun mengambil dua kresek tersebut. Aku melihat isinya. Di dalamnya, aku melihat beberapa benda yang tidak asing. Itu adalah pecahan telur dengan bungkusnya, kotak bahan kue, dan bungkus coklat. Merknya sama dengan yang tadi pagi kulihat di plastik belanjaan bu Shishido. “Banki-san, apa jangan-jangan sampah ini juga merupakan sampah warga lain? Kau membantu mereka lagi?” Tanyaku. Ia mengangguk pelan. “Luar biasa. Kau baik sekali ya. Tapi aku juga senang karena bisa turut membantu membawa sampah-sampah ini.” Ia memang pendiam dan tidak banyak bicara. Setelah kami sampai di tempat pembuangan sampah, ia menundukkan badannya dan berkata “Terima kasih telah membantu. Aku pergi dulu.” “Ah, baiklah. Hati-hati.” Balasku. Aku benar-benar ingin lebih mengenalnya. Tapi apa boleh buat, aku juga harus pulang karena saat itu sudah menunjukkan pukul 6 sore.</p>

<p>Aku terbangun di pagi hari, seperti biasanya. Namun, hari ini, aku melihat warga desa sedang berkerumun dan agak ribut. Di dekat rumahku, tepatnya sekitar 50 meter di kanan rumahku. “Ada apa ini?” Tanyaku kepada salah seorang warga desa. “Tadi malam, Rokurokubi yang sebulan lalu meneror desa ini muncul kembali.” Jelas seorang warga desa. “Apa?!” Jawabku tidak percaya. Aku jadi khawatir dengan Banki. Bodoh sekali aku membiarkannya pulang sendirian jam 6 sore kemarin.”Lalu siapa yang melihatnya?” Tanyaku. “Kali ini, pak Jirou yang melihatnya. Semalam, kemungkinan sekitar jam 8 malam, saat ia sedang berjalan pulang dari peternakan, ia melihat Rokurokubi tersebut. Info ini sebenarnya merupakan kesimpulan dari seseorang yang melihatnya pulang dari peternakan “</p>
:ET