I"
<p>Seminggu telah berlalu, Misa sudah diperbolehkan pulang. Kami berpamitan dengan para suster dan dokter yang ada disana. Uang rumah sakit Misa ditanggung oleh negara. Kami pulang diantar oleh Bang Jon menggunakan mobil polisinya. Sekitar setengah jam kemudian, kami sampai. Aku berterima kasih pada Bang Jon, kemudian membuka pintu rumahku. Misa terlihat agak gugup saat akan masuk ke dalam rumahku. “Selamat datang di rumah, Misa!” Ucapku. “Maaf ya, rumah ini memang kecil.” Ucapku pada Misa. Misa terkagum dengan rumahku. “Wahhhh rumah kak Rahman keren banget! Ada komputer, ada tv, ada dapur yang bagus!” Mendengar itu, aku bukan merasa tersanjung, namun merasa kasihan. Ntah seperti apa masa lalunya dulu. Aku membuang semua niatku untuk bertanya padanya, karena itu hanya akan membangkitkan traumanya. “Misa, apa besok kamu mau ikut beli baju baru?” Tanyaku. Dengan gembira, Misa berteriak “Iyaaaaa!!!” Melihatnya, aku merasakan kebahagiaan juga. Untunglah setidaknya aku bisa bermanfaat untuk seseorang. “Nah Misa, nanti kamu tidur di kasur ya. Kakak akan tidur di sofa.” Ucapku. “Ta-tapi… kenapa kakak gak ikut tidur bersamaku di kasur?” Tanyanya dengan penuh kepolosan. “Eh… Itu agak… Kasurku sempit untuk dua orang, Misa.” Jawabku. “Kalau begitu Misa yang akan tidur di sofa! Kak Rahman harus tidur di tempat yang baik!” Ucap Misa. Aku merasa tersentuh dengan kebaikan hatinya itu. Namun aku tidak mungkin membiarkan Misa tidur di sofa seperti itu. “Hahh, apa boleh buat. Kalau begitu nanti kita tidur bersama saja.” Jawabku. Mendengarnya, Misa tersenyum manis dan berkata, “Baik!” “Ok, untuk sekarang, Misa, kamu boleh nonton TV dulu. Kakak akan masak makanan dan kerja sambilan dulu.” Ucapku. “Tidak, kak. Sekarang kakak istirahat saja. Misa yang akan memasak!” Jawab Misa dengan penuh semangat. “Eeeh… Kamu bisa masak?” Tanyaku tidak percaya. “Bisa dong kak, lagipula kakak kan sudah memperbolehkan Misa tinggal disini. Misa gak mau kurang ajar gitu tanpa ikut membantu di rumah kakak!” Jawabnya. Hahhhh, benar-benar anak yang baik. Kemudian akupun menyalakan komputerku, membuka laptopku dan mulai melanjutkan pekerjaan sambilanku, freelancing. Aku membuat sebuah API model prediksi data untuk klien ku. Akupun mulai bekerja. Tidak beberapa lama kemudian, Misa membawakanku sepiring omelet dengan senyuman yang terbuat dari saus tomat di tengahnya. “Wah, ini untukku?” Tanyaku pada Misa. “Tentu saja! Ayo makan bersama, kak!” Balas Misa. “Baiklah, ayo.” Kemudian kami pun makan bersama di lantai. Saat sedang makan bersama, HP ku berdering. Kulihat layar hpku, ternyata yang meneleponku adalah Faliq. Aku mengangkat teleponnya, kemudian mendengar suara teriakan Faliq. “RAHMAAAAAN!! DENGAR-DENGAR ANAK YANG KAU SELAMATKAN ITU TINGGAL DI RUMAHMU YA SEKARANG?” Telingaku rasanya mau pecah saat itu. “Hey bodoh, kau berteriak tepat di telingaku tahu. Tenang sedikit napa.” Balasku. “Habis… Enak banget kau su.” Ah, aku lupa kalau Faliq merupakan seorang siscon. “Woi, boleh ga sore ini aku ke rumahmu?” Tanya Faliq. “Ke rumahku? Ngapain?” “Ya jenguk anak yang kau selamatin itu lah.” Sejujurnya, agar traumanya semakin berkurang, aku tidak ingin Misa bertemu siapapun dulu. Apalagi Faliq yang agak lebay bila bertemu dengan anak perempuan, terutama yang imut seperti Misa. Tapi, mungkin Faliq juga dapat membantu penyembuhan trauma Misa agar Misa tahu kalau memang di dunia ini masih banyak laki-laki yang juga baik. “Hah, yasudah deh. Datang ya nanti jam 2.” Jawabku pada Faliq. “ASIKKKKK!!” Faliq kembali berteriak. “Woi, sudah kubilang jangan teriak di telepon.” Balasku. Kemudian Faliq pun meminta maaf dan menutup telepon. Melihatku, Misa bertanya ada apa barusan. Aku pun menjelaskan pada Misa kalau temanku akan datang. “Tidak apa-apa kan untukmu, Misa?” Tanyaku. “Tidak apa-apa! Kalau teman kakak aku yakin pasti orangnya baik!” Jawab Misa sambil tersenyum. Aku membalas senyumannya, kemudian melanjutkan makanku. Omelet yang dimasak oleh Misa sangatlah enak. Namun aku teringat sesuatu; bisa saja ia memasak seenak ini karena ayahnya dulu selalu menyuruhnya untuk memasak makanan. Oleh karena itu, aku mengurungkan niatku untuk menanyakan darimana ia belajar masak. Aku memuji masakannya yang sangat enak itu dan menepuk kepalanya dengan lembut. “Kerja bagus, Misa. Masakanmu enak banget.” Mendengarnya, Misa tersenyum sangat lebar dan memelukku. “Eh… Mi-misa? Kenapa tiba-tiba-“ kulihat Misa meneteskan air mata. Dengan suara yang pelan, ia berkata “Terima kasih telah memuji masakanku, kak…” Kemudian aku kembali tersenyum dan mengelus kepalanya sekali lagi. Beberapa jam kemudian, ada suara ketukan di pintu. Aku pun membukanya, dan Faliq muncul dengan setumpuk buku novel, buku komik, buku pengetahuan dan ensiklopedia dan buku cerita. Beberapa diantaranya adalah karyanya sendiri. “Jreng jreng, Rahman. Aku bawa ‘beberapa’ buku untuk Misa!” Ucapnya sambil tersenyum lebar. “W-wah, terima kasih tapi… Ini kan banyak buanget!” Ucapku. “Hey, hey. Anak SMP itu harus banyak membaca. Oke, baiklah. Sekarang dimana Misa?” Tanya Faliq. Aku menyuruh Faliq untuk masuk dan meletakkan buku-buku itu di atas karpet, kemudian mengenalkan Misa pada Faliq. “Jadi, Faliq, ini Misa. Misa, ini temanku Faliq.” Aku memperkenalkan mereka berdua.Misa saat itu masih agak ketakutan. Ia bersembunyi di belakangku. Aku berbisik pada Faliq agar ia tidak terlalu berisik di depan Misa. Faliq menyetujui, kemudian mengambil sebuah buku. Buku tersebut merupakan salah satu novel yang ia tulis. Aku pernah membacanya dan harus kuakui, novel itu memang sangat bagus. Dengan perlahan, Faliq mendekati Misa yang ketakutan di belakangku. Aku pun ikut membantu Faliq. “Misa, kak Faliq ini baik. Lihat, dia mau ngasih kamu buku. Tuh coba dibaca.” Ucapku dengan lembut. Dengan tersenyum, Faliq menyodorkan buku tersebut pada Misa. “Tada! Misa, kakak punya buku untukmu! Ini novel fantasi yang bisa kamu baca di rumah saat kak Rahman sedang keluar lhoo!” Perlahan dan dengan penasaran, Misa mulai mendekati Faliq, kemudian mengambil buku tersebut. Dengan tersenyum malu, Misa berkata “Te-terima kasih kak Faliq.” Saat itu Faliq tiba-tiba berlari ke toilet sambil berteriak “HUUU HATIKU TIDAK KUATTTTTT!!” Misa kebingungan melihatnya. Aku pun menepuk kepala Misa dan berkata, “Sudah, diemin aja. Kamu disini dulu ya, kakak mau lihat kak Faliq.” Aku pun berjalan menuju toilet kemudian membuka pintunya. Disitu Faliq sedang berjongkok sambil memegangi dada bagian kirinya sendiri. “Ughhhh Rahman… Ha-hatiku tidak kuat melihat Misa.” Keluhnya. Aku pun menghela nafas. “Yah, setidaknya kau berhasil membuat Misa percaya padamu tadi.” Hiburku. “Ah benar! Aku harus mengenalkan buku-buku lain pada Misa!” Ucap Faliq dengan semangat. “Baiklah, ayo kembali.” Ajakku. Kami berdua kemudian bermain bersama Misa. Awalnya, Misa masih agak ragu dengan Faliq. Namun selang beberapa lama setelah Faliq mulai memperlihatkan buku-buku dan menjelaskan banyak hal tentang sastra, Misa mulai akrab dengan Faliq. Kami bertiga saling mengobrol dan bermain hingga sekitar jam setengah enam sore. “Ah sudah mau maghrib.” Ucap Faliq sambil melihat jamnya. “Baiklah, kalau begitu aku akan pulang dulu ya.” Faliq berkata sambil mengemas barang-barangnya. “Oh iya, man. Buku-buku itu simpan saja. Misa, jangan lupa membaca terus ya!” Faliq mengingatkan Misa. Misa mengangguk sambil tersenyum. Kemudian Faliq mendekatkan telapak tangannya pada Misa. “Heee tos dulu Misa.” Dengan agak malu-malu, Misa menepuk tangan Faliq. Faliq pun hanyut dalam kesenangan. Kemudian Faliq berjalan ke pintu luar dan mengucapkan salam. Aku dan Misa membalas salamnya dan menyuruhnya untuk hati hati di jalan. Waktu saat itu sudah hampir maghrib, jadi kami bersiap untuk beribadah.</p>
:ET